ماذا لو أردنا معرفة إن كانت تحتوي القائمة على تفاح أكثر من أي نوع فواكه آخر.
في هذه الحالة ستكون الجملة على النحو التالي،
إذا كانت حبات التفاح أكثر من حبات البرتقال في الطلب،
وكان عدد حبات التفاح في الطلب أكثر، اكتب  'Apples Rule!'.
تُمثل AND دالة منطقية أخرى مستخدمة في إكسل،
وتكون قيمتها صحيحة إذا كانت قيمة جميع شروطها صحيحة.
لاحظ أن AND مثل IF تمثل دالة وليست معاملًا.
فلا بد من إدخالها باستخدام الكلمة الرئيسية AND متبوعةً بأقواس وبارمترات تمثل جملًا شرطية.
لاستخدام الدالة AND في جملة IF الشرطية،
لا بد لنا إدخالها في الدالة IF.
والآن صارت الدالة AND كلها تمثل الجزء الشرطي من الدالة IF.
باختصار، تكون نتيجة الدالة AND صحيحة True، إذا كانت قيمة جميع شروطها صحيحة، وعدا ذلك تكون قيمتها خاطئة False.
إن مبدأ عمل الدالة OR مشابه كثيرًا لعمل الدالة if، باستثناء  أنها تقيم على أنها صحيحة، إذا كانت قيمة أي من البارمترات الخاصة بها صحيحة.
إليك أيضًا دالة أخرى،  ألا وهي الدالة NOT وهي تعكس العلاقة المنطقية.
إذ أنها تغير القيمة الخاطئة إلى صحيحة والصحيحة إلى خاطئة.
قد يبدو ذلك معقدًا، لكن سيسهل عليك الأمر مع الممارسة.
00:01:26,219 --> 00:00:00,000
ولهذا لا بد لك من تجربة هذه الدوال بنفسك.